# זכויות לסטודנטים המשרתים בנסיבות חירום או מצב מיוחד

סטודנטים המגויסים בצו 8, מצב מיוחד, או התראה קצרה זכאים להתאמות מורחבות:

## היעדרות וחופשות
* **ימי מנוחה:** זכאות להיעדר מיום לימודים אחד בסמוך לאחר תום השירות.
* אם השירות עלה על 10 ימים, תינתן זכאות ליום היעדרות נוסף על כל 10 ימי מילואים.

## בחינות
* מי ששירת לפחות 5 ימים רצופים במהלך תקופת הבחינות או בסמסטר הסמוך לה בנסיבות חירום, זכאי להיבחן במועד מיוחד בכל קורס שהיה אמור להיבחן בו.
* זכאות זו תקפה גם למי ששירת 21 ימים במצטבר (במצב חירום) בסמסטר הסמוך לבחינות.

## מטלות אקדמיות
* דחיית מועד הגשת מטלות (או קביעת מטלה חלופית) תידחה ב-10 ימים לפחות, או כמספר ימי המילואים - הגבוה מביניהם.

## רישום לקורסים
* במקרה של גיוס פתאומי, הסטודנט יודיע מוקדם ככל האפשר לרכז המילואים, ויקבל סיוע ברישום לקורסים אם נעדר בתקופת הרישום.