# מידע כללי לסטודנטים המשרתים במילואים - המכללה האקדמית להנדסה בראודה

קובץ זה מכיל מידע כללי, נהלים, שירותי תמיכה ודרכי התקשרות עבור סטודנטים משרתי מילואים.

## נהלים ופניות (ולת"ם)
* ניתן להגיש בקשה לדחיית/קיצור שירות (ולת"ם) לסטודנטים מן המניין לתואר ראשון או שני או תלמידי מכינה הלומדים במסלול יום, שקיבלו צו ליותר מ-6 ימים.
* הבקשה תוגש דרך דקנט הסטודנטים לא יאוחר מ-30 ימים לפני מועד הגיוס. הדקנט מקיים מנגנון סיוע לסטודנט במילוי והגשת הבקשות במקרה הצורך.
* **מסמכים נדרשים להגשה:** טופס בקשה לולת"ם (נספח א') חתום ע"י מזכירות המחלקה, העתק צו המילואים, מערכת שעות שבועית, מועדי בחינות ומכתב אישי.
* ניתן להגיש ערעור על החלטת ולת"ם (באמצעות טופס נספח ב') דרך דקן הסטודנטים, עד 7 ימים ממועד קבלת ההחלטה.

## תפקיד דקנט הסטודנטים ורכז המילואים
* הטיפול בסטודנטים המשרתים במילואים מרוכז בדקנט הסטודנטים על ידי **רכז המילואים**, המהווה כתובת ראשונית לריכוז פניות הסטודנטים.
* הדקנט אחראי על קביעת ההתאמות לסטודנטים, מעקב אחר ביצוען מול הגורמים במכללה, וטיפול בתלונות סטודנטים בנושא זה.
* ערעור של סטודנט על החלטות מרצה ייעשה על פי נוהל "טיפול בתלונות סטודנטים", ובנוסף רשאי הסטודנט לפנות לרכז המילואים בדקנט ככתובת מתכללת.

## מעטפת תמיכה רגשית ונפשית
המכללה מספקת תמיכה רגשית כחלק משירות מיודע טראומה:
* **ייעוץ רגשי בדקנט:** יועצים מקצועיים זמינים לשיחות אישיות.
* **טיפולים פסיכולוגיים:** פריסה ארצית של מטפלים מטעם תחנות לטיפול משפחתי (אפשרות לפגישות במכללה).
* **ייעוץ פסיכיאטרי:** המכללה מסבסדת ייעוץ פסיכיאטרי לסטודנטים בעת הצורך.
* הפניות נעשות באופן דיסקרטי דרך "תחנת מידע לסטודנט – מרכז חוסן דקנט – פניה ליחידות הדקנט".

## סיוע אקדמי ופרויקט "מתגייסים למענכם"
* המענים הלימודיים כוללים השלמות במחלקות האקדמיות (תגבורים, סדנאות ומרתונים מרוכזים עם מרצים לפני בחינות).
* הנגשת הקלטות, וחונכויות על ידי סטודנטים מטעם פרויקט "סיוע לימודי אקדמי" בדקנט.
* **תוכנית "מתגייסים למענכם":** אימונים אישיים אקדמיים הניתנים ע"י חברי סגל מוסמכים (קואצ'רים) לשם גיבוש אסטרטגיות למידה מותאמות למצב וחיזוק תחושת המסוגלות. (לבירור זכאות: magib@braude.ac.il).

## חריגים, סייגים וערעורים
* **סטודנטים שאינם זכאים:** סטודנט במסלול עתודה אקדמית או קצין בשירות פעיל הלומד במכללה במסגרת קריירה צבאית לא זכאי להתאמות בנוהל זה, למעט הזכות למועד בחינה מיוחד.
* **כפל הטבות:** בגין אותה תקופת שירות מילואים, ניתן לקבל רק אחת מההטבות: דחיית קורס ללא תשלום או קורס קיץ בחינם.
* **התאמות חופפות:** סטודנט הזכאי להתאמות נוספות (כגון היריון ולידה או לקויות למידה), יהיה זכאי לקבל את ההתאמות על פי המיטיב שביניהן.
* **נציב קבילות הסטודנטים:** סטודנט שסבור כי עניינו לא טופל כראוי ולא זכה למענה אחרי שהגיש ערעור (על פי נוהל "טיפול בתלונות סטודנטים"), זכאי לפנות לנציב קבילות הסטודנטים.

## אנשי קשר ומוקדי תמיכה
**יועצי מילואים מחלקתיים (בנוסף לרכז המילואים בדקנט):**
* חשמל ואלקטרוניקה: ד"ר שמואל קוסולאפוב (שמות משפחה א'-כ'), ד"ר עינת רביד (שמות משפחה ל'-ת')
* מכונות: ד"ר רמי מסרי
* ביוטכנולוגיה: ד"ר ערן בוסיס
* תעשייה וניהול: ד"ר רחל רביד (שנה א'), ד"ר יריב מרמור (שנה ב'), ד"ר הילה פרץ (שנה ג'), ד"ר בוריס שניץ (שנה ד')
* תוכנה/מערכות מידע: ד"ר דבורה טולדנו קטעי
* מתמטיקה שימושית: פרופ' לביא קרפ
* פיזיקה/אופטיקה: עמית לוי
* הנדסה אזרחית: ד"ר שי נחום

**מוקדי סיוע חירום ומידע ארציים:**
* ט"ל (נפגעי טראומה לאומית): 1-800-363-363
* ער"ן: 1201 (או בווטסאפ 052-8451201)
* מוקד חוסן ארצי: 5486*
* מוקד רפואה דחופה של חיל רפואה: 6690* שלוחה 3
* מוקדי מילואים צה"ל: 02-6941444, 02-6941150
* **אתרי מידע נוספים:** מומלץ להיעזר באתרי האינטרנט של צה"ל (אתר המילואים), אתר "כל זכות", התאחדות הסטודנטים הארצית ומועדון "בהצדעה" למיצוי זכויות נוספות, מלגות והטבות ארציות.