מחלקה	דואר אלקטרוני	טלפון
חשמל ואלקטרוניקה	ד"ר שמואל קוסולאפוב
שמות משפחה א'-כ'	04-9901429
חשמל ואלקטרוניקה	ד"ר עינת רביד
שמות משפחה ל'-ת'	 
מכונות	ד"ר רמי מסרי	04-9901812
ביוטכנולוגיה	ד"ר ערן בוסיס	 
תעשייה וניהול	ד"ר רחל רביד
שנה א'	 
תעשייה וניהול	ד"ר יריב מרמור
שנה ב'	 
תעשייה וניהול	ד"ר הילה פרץ
שנה ג'	04-9901849
תעשייה וניהול	ד"ר בוריס שניץ
שנה ד'	 
תוכנה/ מערכות מידע	ד"ר דבורה טולדנו קטעי	04-9901824
מתמטיקה שימושית	פרופ' לביא קרפ	 
פיזיקה/ אופטיקה – אושר	עמית לוי	 
הנדסה אזרחית	ד"ר שי נחום	 

ט"ל (נפגעי טראומה לאומית) 1-800-363-363
ער"ן (עזרה ראשונית נפשית) 1201 או בווטסאפ 052-8451201
מוקד רפואה דחופה של חיל רפואה 6690* שלוחה 3
מוקד מילואים  02-6941444, 02-6941150
מוקד חוסן ארצי 5486*


אתר המילואים של צה"ל: אתר המכיל מידע רב על זכויות משרתי המילואים, הטבות, נהלים, תנאי שירות. יכולים למצוא בו מידע על שירותי משרתי המילואים, כגון נקודות זכות אקדמיות, מלגות, סיוע בלימודים ועוד.

אתר "כל זכות": מרכז מידע על זכויות של אזרחים במגוון תחומים, כולל זכויות המילואים. יכולים למצוא בו מידע מפורט על זכויות סטודנטים, משרתי מילואים, סיפים למיצוי זכויות ועוד.

אתר האגודות הסטודנטים והסטודנטיות הארצי: מציע מידע וסיוע לסטודנטים, כולל סטודנטים משרתי מילואים. יכולים למצוא בו מידע, ייעוץ ועוד.

אתר "בהצדעה": מציע מגוון הטבות למשרתי מילואים, כולל בתחום ההשכלה. יכולים למצוא בו מידע על מלגות, קורסים, הכשרות ועוד.