# זכויות לסטודנטים הורים שבן/בת זוגם בשירות מילואים

נוהל המכללה מעניק התאמות רחבות גם ל"סטודנט הורה" (הורה לילד מתחת לגיל 13) כאשר בן או בת הזוג משרתים במילואים.

## נוכחות והיעדרויות משגרה
* בתקופת השירות של בן/בת הזוג, הסטודנט ההורה זכאי להיעדר שעתיים בכל יום לימודים עד השעה 10:30 בבוקר, והיעדרות ללא הגבלה החל מהשעה 15:00. זכויותיו האקדמיות לא ייפגעו.

## נסיבות חירום
* אם בן/בת הזוג משרתים בצו 8/נסיבות חירום, הסטודנט ההורה זכאי ליום היעדרות מלא על כל 10 ימי מילואים של בן/בת הזוג (עד מקסימום 5 ימי היעדרות).

## בחינות ומטלות
* **בחינות:** סטודנט הורה שנעדר מבחינה עקב המילואים של בן הזוג, זכאי למועד נוסף מיוחד. זכאות זו מורחבת גם לצו 8 (אם בן הזוג שירת 5 ימים רצופים בתקופת הבחינות או 21 ימים בסמסטר).
* **מטלות:** אם בן הזוג שירת במצב חירום, מועד הגשת המטלות של הסטודנט ההורה יידחה ב-10 ימים או במספר ימי השירות (הגבוה מביניהם).
* פטור או השלמה מקורסי מעבדות/סדנאות יתאפשר גם לסטודנט הורה שנעדר בשל שירות בן הזוג.
* סטודנט הורה זכאי גם הוא לרישום מוקדם לקורסים, ולהטבת 50 צילומים ליום בגין היעדרויותיו עקב שירות בן/בת הזוג.

*(הערה: הטבות מסוימות כמו חלוקת נקודות זכות אקדמיות אינן חלות על סטודנט הורה, אלא על המשרת עצמו).*