במכללה אנו מבינים את האתגרים הרגשיים שסטודנטים עשויים לחוות, במיוחד בתקופות של חוסר ודאות או לאחר אירועים טראומטיים.
לכן, אנו מציעים מעטפת תמיכה רגשית מקיפה כחלק מהתפיסה של שירות מיודע טראומה.
גישה זו מכירה ומתחשבת בהשפעות הטראומה, מנגישה את שירותי הטיפול ומספקת סביבה תומכת.

השירותים כוללים:

ייעוץ רגשי בדקנט הסטודנטים: יועצים מקצועיים זמינים לשיחות אישיות ותמיכה
מטפלים מטעם תחנות לטיפול משפחתי: רשת בפריסה ארצית לטיפולים פסיכולוגיים, המציעה פגישות במכללה
התקשרות עם פסיכיאטר: המכללה מסבסדת ייעוץ פסיכיאטרי לסטודנטים ומספקת ייעוץ לצוות במידת הצורך
 

המענים מותאמים לכל סטודנט/ית, מתוך הבנה שהשגרה שאחרי מצריכה חיזוק, ליווי ותחושת ביטחון.

אנו מעודדים אתכם לפנות ולנצל את השירותים הזמינים לכם.
הבריאות הנפשית שלכם חשובה לנו, ואנו כאן כדי לתמוך בכם בכל שלב.

הפנייה נעשית באופן דיסקרטי ונשמרת בסודיות מלאה.

לפניות ובירורים ניתן להיכנס לתחנת מידע לסטודנט – מרכז חוסן דקנט – פניה ליחידות הדקנט
