המענים הלימודיים ניתנים במגוון דרכים: החל מהשלמות במחלקות האקדמיות הכוללות תגבורים, סדנאות לימודיות ומרתונים מרוכזים עם מרצים לפני בחינות, דרך הנגשת הקלטות והכנת סיכומי שיעורים.
וכן, הסטודנטים מקבלים תגבורים באמצעות חונכויות סטודנטים בדקנט במסגרת פרויקט "סיוע לימודי אקדמי"

תוכנית "מתגייסים למענכם"
תוכנית ייחודית שפותחה במכללה, במסגרתה חברי סגל אקדמי המהווים מאמנים אישיים (קואצ'רים) מוסמכים,
מעניקים אימונים אישיים אקדמיים לסטודנטים.
מטרת התוכנית היא לסייע בגיבוש אסטרטגיות למידה מותאמות למצב החדש והמורכב בעקבות או במהלך שירות המילואים, לשמור על הרציפות התפקודית ולחזק את תחושת המסוגלות העצמית.

לבירור זכאות ולקבלת הסבר על אופן המימוש, ניתן לפנות לדואר אלקטרוני: magib@braude.ac.il