התאמות משותפות ל- 4 קבוצות המתווה
1.מעבדות, שיעורי השלמה, סדנאות, תגבור ושעות ייעוץ פרטניות- באחריות המחלקות ובהתאם לצורך.
כל מחלקה תפרסם מתווה מחלקתי בשיעורים המעשיים ובמעבדות. לסטודנטים עם היקף שירות גבוה ייקבעו השלמות ייעודיות.
2.משך תקופת הלימודים-הארכת הלימודים (במידת הצורך) ללא חיוב בתוספת תשלום: סטודנטים ששרתו שירות מילואים מצטבר של 42 ימים לפחות במהלך שני הסמסטרים בשנת הלימודים תשפ"ה יהיו זכאים להאריך את תקופת הלימודים בסמסטר אחד בלי שיחויבו בתוספת תשלום. האמור בסעיף זה יותאם למנגנון החיוב בשכר לימוד של כל מוסד ובלבד שלא תיגבה תוספת תשלום בגין הארכת הלימודים.
כל האמור מתייחס גם להתיישנות אקדמית.

 *סעיף זה אינו רלוונטי לאנשי הקבע שאינם ביחידות בייעוד קדמי
 3.רישום ללימודים ולקורסים בסמסטר א'- 	
טיפול פרטני יינתן במחלקות לסטודנטים מגויסים שלא הספיקו/ יכלו להשלים רישום לקורסים
תינתן אפשרות לביטול ההרשמה ללימודים וקבלת החזר כספי/ שמירת הזכאות לסמסטר הבא
4. הפחתת מספר המטלות- הפחתת מספר המטלות שנקבעו במקצוע תוך התחשבות ביחס בין מספר שבועות השירות במילואים
במהלך הסמסטר למספר שבועות ההוראה בסמסטר ובהתאם לאופי הקורס
5.התקדמות ללא אכיפת דרישות קדם- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.10, כנ"ל אנשי קבע וזרועות הביטחון
6. הערכה חלופית- באחריות המחלקות ובהתאם לצורך.
התאמת הבחינה תהיה בהתאם לאופי הקורס והבחינה, ועל פי שיקול דעתו של המרצה, בהתאם להנחיות המכללה ובאישור ראש המחלקה

*הערכה חלופית לא תתאפשר בקורסים השייכים להתמחות בה נדרש רישוי מטעם רשם המהנדסים
7. מצב אקדמי- הדיונים במצב אקדמי לא תקין של סטודנטים יתקיימו רק במקרים חריגים
ריכוך דרישת הצבירה כקריטריון לתקינות אקדמית: סטודנטים שלא יעמדו בקריטריון צבירת הנ"ז כאשר שאר המדדים תקינים יחשבו כתקינים אקדמית
8. דחיית קורסים ללא תשלום נוסף- 	
בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.8

*אנשי קבע וזרועות הביטחון – לשיקול ועדת חריגים ייעודית
9. בחינות סמסטר א' תשפ"ה- מתכונת מותאמת בבחינות סמסטר א' תשפ"ה תינתן על פי החלטת צוות הקורס ובאישור ראש המחלקה.
מועד מיוחד יינתן לזכאים בהתאם לנהלי המכללה

קבוצה 111
שירות במילואים לתקופה של 35 יום ומעלה במצטבר במהלך הסמסטר וסטודנט/ית הורה לילדים עד גיל 13 שבן או בת זוגו שרתו במילואים בהיקף זה, וכן המשרתים בקבע ביחידות ייעוד קדמי
1. הכרה בקורסים- 	
הכרה בקורסים מ- 8 נ"ז בתואר ראשון או 4 נ"ז בתואר שני, בקורסים מלימודים כלליים ו/או קורסים על פי החלטת המחלקה, ולכל היותר 10 נ"ז בתואר ראשון ו-4 נ"ז בתואר שני, במצטבר בכל התואר כולל הכרה בקורסים שניתנה בשנים קודמות.

הטבה זו ניתן לממש עד סוף התואר.

*הכרה בקורסים לא תתאפשר בקורסים השייכים להתמחות בה נדרש רישוי מטעם רשם המהנדסים
2. המרת ציון מספרי לציון "עובר"- ציון "עובר" מעיד על כך שהסטודנט למד ומילא את כל חובות הקורס,
הנ"ז ייצברו אך הציון לא ישפיע על הממוצע

המרת ציון מספרי לציון "עובר" ב- 3 קורסים בתואר ראשון או ב-2 קורסים בתואר שני בשנת הלימודים תשפ"ה בקורס לבחירתו של הסטודנט, בתנאי שעמד בדרישות המעבר של הקורס

מספר הקורסים בהם מומר ציון מספרי לציון "עובר" בכל התואר לא יעלה על 5 בתואר ראשון ו-2 בתואר שני. בתואר ראשון סך נקודות הזכות של כלל הקורסים בהם נקבע ציון "עובר", כולל בהתאמות שנתנו בסמסטרים קודמים, לא יעלה על 10% מסך נקודות הזכות הנדרשות לתואר

התאמה זו ניתן ליישם עד סוף התואר, עבור הקורסים שנלמדו בסמסטר הרלוונטי למתווה

*המרת ציון מספרי לציון "עובר" בקורסים יישומיים המוגדרים כחובה לצורך רישוי מקצועי, תתאפשר רק לצד השארת הציון המספרי בגיליון הציונים, לצד הציון ה"עובר"
3. פטור מנוכחות בשיעורים שיש בהם חובת נוכחות בסמסטר א' תשפ"ה- בהתאם לנוהל מילואים בנסיבות חירום, סעיף 6.2, כולל המשרתים בקבע
4.הארכת זמן בבחינות- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.4, כולל המשרתים בקבע
5. דפי נוסחאות- במקרים בהם אין דפי נוסחאות לכל הכיתה, תינתן אפשרות להשתמש בדפי נוסחאות, בהתאם לבדיקת ואישור המרצה
6. בחירת הציון הגבוה מבין השניים- תינתן אפשרות לבחור את הציון הגבוה מבין שני מועדי הבחינה בסמסטר א' תשפ"ה, ללא הגבלה

קבוצה 222
סטודנטים וסטודנטיות השייכים לאחת או יותר מהקבוצות הבאות וסטודנט/ית הורה לילדים עד גיל 13 שבן או בת זוגו שייכם לאחת או יותר מהקבוצות הבאות:
222א' – שירות במילואים לתקופה של 21 יום ומעלה במצטבר במהלך הסמסטר
222ב' – שירות במילואים לתקופה של 35 יום ומעלה במצטבר בכל שנת הלימודים תשפ"ה
222ג' – שירות במילואים לתקופה של 60 ימי מילואים ומעלה במצטבר, שהחלו במהלך 3 החודשים הקודמים לפתיחת הסמסטר (הספירה מתחילה ב 10.8.24 וממשיכה במהלך הסמסטר הראשון)
222ד' – שירות במילואים במהלך שנת תשפ"ד (החל מה 7.10.23) ועד לתחילת סמסטר א' תשפ"ה, בהיקף של 200 ימים ומעלה
הקבוצה מיועדת גם למשרתים בקבע

1. הכרה בקורסים- הכרה בקורסים מ- 6 נ"ז בתואר ראשון או 4 נ"ז בתואר שני, בקורסים מלימודים כלליים ו/או קורסים על פי החלטת המחלקה, ולכל היותר 10 נ"ז בתואר ראשון ו-4 נ"ז בתואר שני, במצטבר בכל התואר כולל הכרה בקורסים שניתנה בשנים קודמות.

הטבה זו ניתן לממש עד סוף התואר.

*הכרה בקורסים לא תתאפשר בקורסים השייכים להתמחות בה נדרש רישוי מטעם רשם המהנדסים
2. המרת ציון מספרי לציון "עובר"- ציון "עובר" מעיד על כך שהסטודנט למד ומילא את כל חובות הקורס,
הנ"ז ייצברו אך הציון לא ישפיע על הממוצע

המרת ציון מספרי לציון "עובר" ב- 2 קורסים בתואר ראשון או בקורס אחד בתואר שני בשנת הלימודים תשפ"ה בקורס לבחירתו של הסטודנט, בתנאי שעמד בדרישות המעבר של הקורס

מספר הקורסים בהם מומר ציון מספרי לציון "עובר" בכל התואר לא יעלה על 5 בתואר ראשון ו-2 בתואר שני. בתואר ראשון סך נקודות הזכות של כלל הקורסים בהם נקבע ציון "עובר", כולל בהתאמות שנתנו בסמסטרים קודמים, לא יעלה על 10% מסך נקודות הזכות הנדרשות לתואר

 התאמה זו ניתן ליישם עד סוף התואר, עבור הקורסים שנלמדו בסמסטר הרלוונטי למתווה

*המרת ציון מספרי לציון "עובר" בקורסים יישומיים המוגדרים כחובה לצורך רישוי מקצועי, תתאפשר רק לצד השארת הציון המספרי בגיליון הציונים, לצד הציון ה"עובר"
3. דפי נוסחאות- 	
במקרים בהם אין דפי נוסחאות לכל הכיתה, תינתן אפשרות להשתמש בדפי נוסחאות, בהתאם לבדיקת ואישור המרצה
4.בחירת הציון הגבוה מבין השניים- תינתן אפשרות לבחור את הציון הגבוה מבין שני מועדי הבחינה בסמסטר א' תשפ"ה, ללא הגבלה
5. פטור מנוכחות בשיעורים שיש בהם חובת נוכחות בסמסטר א' תשפ"ה- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.2. המחלקות יחליטו לגבי המשרתים בקבע
6.הארכת זמן בבחינות- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.4 כולל המשרתים בקבע והזכאים בהתאם לקריטריונים ב 222ג', 222ד'

קבוצה 333
שירות במילואים לתקופה של פחות מ- 21 יום במצטבר במהלך הסמסטר
1. הכרה בקורסים-סעיף זה מיועד לסטודנטים ששרתו 15 יום ברצף או 21 ימים במצטבר במהלך הסמסטר.

הכרה בקורסים מ- 4 נ"ז בתואר ראשון או 2 נ"ז בתואר שני, בקורסים מלימודים כלליים ו/או קורסים על פי החלטת המחלקה, ולכל היותר 10 נ"ז בתואר ראשון ו-4 נ"ז בתואר שני, במצטבר בכל התואר כולל הכרה בקורסים שניתנה בשנים קודמות.

הטבה זו ניתן לממש עד סוף התואר.

*הכרה בקורסים לא תתאפשר בקורסים השייכים להתמחות בה נדרש רישוי מטעם רשם המהנדסים
2.פטור מנוכחות בשיעורים שיש בהם חובת נוכחות בסמסטר א' תשפ"ה- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.2
3. הארכת זמן בבחינות- בהתאם לנוהל מילואים, סעיף 6.4
4. דפי נוסחאות- 	
במקרים בהם אין דפי נוסחאות לכל הכיתה, תינתן אפשרות להשתמש בדפי נוסחאות, בהתאם לבדיקת ואישור המרצה

קבוצה 444
נפגעים בצורה משמעותית במלחמה ומפונים, כולל בני/ בנות זוג של מגויסים לפי ההגדרה המרחיבה במתווה
1. 
הכרה בקורסים-

הכרה בקורסים עד 4 נ"ז, מלימודים כלליים ו/או קורסים על פי החלטת המחלקה, ולכל היותר 10 נ"ז בתואר ראשון ו-4 נ"ז בתואר שני, במצטבר בכל התואר כולל הכרה בקורסים שניתנה בשנים קודמות.

הטבה זו ניתן לממש עד סוף התואר.

*הכרה בקורסים לא תתאפשר בקורסים השייכים להתמחות בה נדרש רישוי מטעם רשם המהנדסים
2.המרת ציון מספרי לציון "עובר"

ציון "עובר" מעיד על כך שהסטודנט/ית למד/ה ומלא/ה את כל חובות הקורס,
הנ"ז ייצברו אך הציון לא ישפיע על הממוצע

המרת ציון מספרי לציון "עובר" בקורס אחד בתואר ראשון בשנת הלימודים תשפ"ה לבחירתו של הסטודנט, בתנאי שעמד בדרישות המעבר של הקורס

מספר הקורסים בהם מומר ציון מספרי לציון "עובר" בכל התואר לא יעלה על 5 בתואר ראשון ו-2 בתואר שני. בתואר ראשון סך נקודות הזכות של כלל הקורסים בהם נקבע ציון "עובר", כולל בהתאמות שנתנו בסמסטרים קודמים, לא יעלה על 10% מסך נקודות הזכות הנדרשות לתואר

התאמה זו ניתן ליישם עד סוף התואר, עבור הקורסים שנלמדו בסמסטר הרלוונטי למתווה

*המרת ציון מספרי לציון "עובר" בקורסים יישומיים המוגדרים כחובה לצורך רישוי מקצועי, תתאפשר רק לצד השארת הציון המספרי בגיליון הציונים, לצד הציון ה"עובר"
3. פטור מנוכחות בשיעורים שיש בהם חובת נוכחות בסמסטר א' תשפ"ה

באחריות מחלקות האם ובהתאם לצורך
4.הארכת זמן בבחינות

באישור דקנט הסטודנטים
5. בחירת הציון הגבוה מבין השניים

תינתן אפשרות לבחור את הציון הגבוה מבין שני מועדי הבחינה בסמסטר א' תשפ"ה, ללא הגבלה
